### Добро пожаловать на кейс НПФ "Будущее" "Анализ финансового поведения участников негосударственного пенсионного обеспечения"!
***
В представленном архиве вы можете увидеть три файла следующего содержания.
1. Файл *npo_clnts.csv* содержит информацию о клиентах НПО, а именно следующие поля:
	- **clnt_id** - ID клиента
	- **slctn_nmbr** - Номер выборки
	- **gndr** - Пол клиента: "м": "0", "ж": "1"
	- **age** - Возраст клиента, лет
	- **brth_yr** - Год рождения клиента
	- **pstl_code** - Почтовый индекс
	- **city** - Живет клиент в городе (1) или нет (0)
2. Файл *npo_cntrbtrs.csv* содержит информацию о статусах счетов клиентов НПО, а именно следующие поля:
	- **npo_accnt_id** - ID счета клиента
	- **client_id** - ID клиента
	- **slctn_nmbr** - Номер выборки
	- **accnt_pnsn_schm** - Условный код пенсионной схемы счета клиента
	- **npo_accnt_status** - Статус счета клиента: "Закрыт": "0", "Открыт": "1"
	- **npo_accnt_status_date** - Дата статуса счета клиента
	- **npo_blnc** - Баланс счета клиента, руб.
	- **npo_pmnts_sum** - Сумма взносов клиента, руб.
	- **npo_pmnts_nmbr** - Число взносов клиента
	- **npo_frst_pmnt_date** - Дата первого взноса клиента
	- **npo_lst_pmnt_date** - Дата последнего взноса клиента 
	- **npo_ttl_incm** - Сумма дохода, начисленного на счет клиента, руб.
3. Файл *npo_trnsctns.csv* содержит информацию о транзациях клиентов НПО, а именно следующие поля:
	- **npo_accnt_id** - ID клиента
	- **slctn_nmbr** - Номер выборки
	- **npo_sum** - Размер операции по счету клиента, руб.
	- **npo_operation_date** - Дата взноса клиента
	- **npo_operation_group** - Тип операции по счету клиента: "Поступление взносов": "0", "Начисление дохода": "1"

***

##### Вашей задачей будет создание создание сервиса прогнозирования размера и периодичности средних квартальных (или годовых) взносов участников НПО, в зависимости от параметров их финансового поведения и выбранных факторов глобального окружения.

Целевая переменная считается для каждого клиента для каждого квартала/года доступного для этого клиента. Т.е. если в квартале 3Q2020 клиент i сделал три взноса, то Y это средний взнос за текущий квартал. При этом периодичность (частота) взносов рассчитывается аналогично.

Предикторами являются признаки, агрегированные по-квартально (или по году). Предполагается возможность использования всей доступной информацию, например, квартальных ставок рефинансирования ЦБ. Макроэкономические факторы (факторы глобального окружения) необходимо выбрать самостоятельно из открытых источников. 

При оценке решения кейса будет учитываться не только объективное качество модели по метрикам MAE и R2, но и её интерпретируемость с точки зрения использованных (сгенерированных) данных - признаки должны быть величинами с физической интерпретацией.

# ЖЕЛАЕМ УДАЧИ!

P.S. Не забудьте посетить экспертные сессии и не стесняйтесь задавать вопросы)